
<p align="center">
     <H2 align="center">Команда Neutral Freaks</H2> 
    <H2 align="center">Автоматизированная путевая машинная станция. Кейс ОАО РЖД </H2> 
</p>

## Описание решения
Команда Neutral Hub представляет программный модуль определения дефектных ноутбуков по фотографиям на основе сервисной информации. Решение позволяет:
- автоматически находить и классифицировать дефекты на оборудовании по изображениям;
- формировать отчёт о наличии дефектов продукции с указанием его серийного номера, выводить его в Web-интерфейс и сохранять в удобный формат;
- снизить нагрузку на специалиста по контролю, исключив случаи невнимательности или неопытности, позволяя переключиться на выполнение других задач;
- облегчить задачу осмотра устройств в удалённых локациях и производить его в кратчайшие сроки.

Программный модуль в автоматическом формате находит и классифицирует дефекты на оборудовании по изображениям. Web-интерфейс позволяет удобно производить контроль распознавания и визуализирует отчёт. Модуль машинного распознавания обладает широким набором видов дефектов и постоянно обучается, получая новые данные.

## Особенности
- Эргономика и автономность. Постоянное самообучение и автономная адаптация нейронной сети под новые виды дефектов с повышением качества классификации. Модульная архитектура проекта позволяет гибко настраивать требуемые инструменты, а применение Docker создаёт гармоничное сочетание удобства развёртывания при высокой производительности и надёжности
-  Наглядность и функциональность. Интуитивный Web-интерфейс предоставляет возможность удобного ручного контроля операций распознавания с аннотациями на изображениях, добавлять пользовательские классы дефектов и формировать отчёт по результатам детекции в удобный формат. Система также предоставляет аналитический дашборд для специалистов, отслеживающий статистику по частоте дефектов
- Интеграция с ERP. Система имеет возможность интеграции с системами учета для автоматического сохранения результатов проверки и создания статистических отчетов на базе всех обработанных устройств


## Используемые технологии

Интерфейс: Streamlit

Серверная часть: Streamlit

Нейронная сеть: YOLO11 (torch, opencv)

База данных: PostgreSQL


## Запуск проекта

Для запуска проекта локально требуется:

*1. Загрузите архив проекта, распакуйте и откройте его в вашей предпочитаемой среде разработки (IDE).* 

*2. Скачайте модель YOLO с яндендекс диска и переместите в папку ``models``, так как размер модели превышает лимит на github :*

https://disk.yandex.ru/d/zLU8yrbIxG6QGg

*3. Откройте терминал в IDE и введите туда следующую команду:* 

```python
python -m venv .venv
```
*3. Дождитесь создание папки `.venv` затем введите следующую команду:*

```python
.\.venv\Scripts\activate
```
*4. После активации установите все библиотеки(весрия python==3.12+) при помощи данной команды:*

```python
pip install -r requirements.txt
```
*5. Дождитесь установки всех библиотек.*

*6. Создайте базу данных в PostgreSQL и внесите данные в файл ``db.py.`` и пароль в файл ``.env``*

*6. Запустите проект при помощи команды:*

```python
streamlit run web.py
```

### Протестировать приложение в режиме реального времени вы можете по ссылке:

http://82.117.87.235:8501/

### Пример работы нашего приложения вы можете увидеть на данном видео.



https://github.com/user-attachments/assets/ac81e9d7-89ba-4fd8-9ed4-397383711148




